皇太子殿下 ご誕生に沸き立つ声にございます
这是庆祝皇太子殿下诞生的欢呼声
そう
这样啊
貴妃様
贵妃大人
違うの
不是的
絹秀様がご無事で 安心したの
绢秀大人平安无事 我便安心了
怖かった
我很害怕
もし絹秀様が皇子をお産みになったら
倘若绢秀大人诞下的是皇子
妬んでしまうのではないかと
自己会不会忍不住心生嫉妒
だけど今
然而如今
心からうれしい
我打从心底感到高兴
早くまた 会いたいわ
好想早点见到你啊
あら まあ!
哎呀 真是的！
わたくしのお見舞いの香炉 使ってくださっているのですね
原来您一直在用我探病时送的香炉呢
ええ
是的
よかったわ
太好了呢
実は あの方にならって
其实 我一直很担心
お見舞いを控えたほうがいいのかしらと案じておりましたのよ
是不是该效仿那位大人不来探望为好呢
あの方?
那位大人？
皇后陛下ですわ
就是皇后陛下呀
親友でいらしたのに…
明明是您的挚友…
縁起が悪いからかしら?
难道是因为不吉利吗？
顔も見せないなんて 薄情ですわねえ
竟然都不来露个面 真是薄情呢
まあでも 友とはいえ所詮は 他人
唉 不过 虽然是朋友 但终究是外人
誰だって自分の子のほうが大事でしょうし
毕竟不管是谁 都会觉得自己的孩子更重要吧
大輪の花は 間引かれた花の犠牲の上に咲き
大朵之花 是绽放于被间去之花的牺牲之上
间去：意为为了让其他的花长得更好，将一部分花苗拔除
王者とは 幾多の屍の上に玉座を敷くもの
所谓王者 便是将王座筑于无数尸骸之上
きっと 朱貴妃様の亡くされた皇子の天命も…
想必 朱贵妃大人失去的那位皇子的天命也…
お前の皇子の命も
因为你皇子的性命
わらわの皇子がもらい受けたのだから
由本宫的皇子收下了
お前も我が子のようにかわいがってくれるだろう?
你也会像疼爱自己的孩子一样 疼爱本宫的孩子吧？
雅媚
イヤ
不要
来ないで
别过来
どうして…
为什么…
どうして わたくしの皇子を…
为什么 把我的皇子…
どうして!
为什么!
黄絹秀!
黄绢秀！
無事か 玲琳!
无碍吧 玲琳！
おに…
表兄…
殿下…
貴妃 朱雅媚よ
贵妃 朱雅媚
お前が皇后陛下の呪殺をたくらんだという叫びは確かに聞いた
你企图咒杀皇后陛下的叫喊声 我确实听到了
これからしかと問い詰めるから
接下来将对你严加审问
覚悟しろ
做好心理准备吧
イヤ…イヤ…
不要…不要…
あっちへお行き
到那边去
玲琳
お前が 玲琳だったのだな
你是玲琳吧
俺はなぜ気づかなかったんだ
我为什么没察觉到呢
ごめんなさい お従兄様
抱歉 表兄长大人
でもわたくし 今認めるわけには…
但是 我现在不能承认…
慧月様と入れ替わりを解消してしまわないと
必须先解除和慧月大人的互换才行
殿下 何のことでしょう
殿下 您在说什么呢
わたくしは…
我是…
な…なんということなの
竟…竟有这种事
こんなすさまじい龍気が こうも乱れ…
如此惊人的龙气 竟这么紊乱…
龍気の強い始祖は 天候を操れたと聞いたことはありましたが
我曾听闻 龙气强盛的祖先可以操纵天气
まさかお従兄様にそのような機能が…
没想到表兄长大人竟有这样的能力…
こんな俺を もう許せないか?
你已经无法原谅 这样的我了吗？
そういうわけでは…
并非如此…
でも 今は…
但是 现在…
玲琳 頼む
玲琳 拜托了
何か言ってくれ!
求你说点什么啊！
お願い!
求你了！
何でもいいから 早く話して
什么都好 快说点什么呀
殿下 それより今は 朱貴妃様の…
殿下 现在当务之急 是朱贵妃大人的…
その経緯はおおよそ理解した
事情的来龙去脉 我已大致知晓
呪いはすでに解けたということも
还有诅咒已经解除一事
皇后陛下 皇后陛下!
呪いが解けたのなら
既然诅咒已经解除
あの冬雪が 母上の命を危機にさらすことはあるまい
那位冬雪应该不会让母后遭受生命危险才是
冬雪?
そうだ 冬雪からも話を聞いた
没错 我也从冬雪那里听说了
朱慧月が お前に嫉妬して体を入れ替えたこと
朱慧月出于对你的嫉妒 与你互换了身体一事
お前がそれを知ってなお
还有你明知如此
彼女をかばおうとしていることも
却仍然想要袒护她一事
すべてだ
我全都听说了
冬雪!口止めしたはずですのに
冬雪!我明明已经给她封过口了
あれも 入れ替わりを見抜けなかったことを 心底悔いていた
她也一直为自己没能看穿互换一事 打从心底感到懊悔
気持ちは よく分かる
那种心情 我非常明白
俺は お前を 傷つけた
我 伤害了你
罪悪感で 心の臓が裂けてしまいそうで
这份罪恶感 几乎要把我的心脏撕裂了
この荒れ狂う感情を どうにか吐き出さねば
若不设法将这股汹涌的情感宣泄出来
息もできないのだ
我甚至连呼吸都做不到
どうしたらいい?
我该如何是好？
殿下…
俺は どうわびればいい?
我要怎么做 才能向你赔罪？
向こう何年ひざまずこうと
无论我今后跪上多少年
大陸中の財宝を差し出そうと
哪怕献出大陆的所有财宝
お前の命を消しかけた罪は
我差点伤你性命的那份罪孽
消えない!
也不会消失！
殿下
殿下 落ち着いてくださいませ
殿下 请您冷静下来
もう 入れ替わりをごまかせない
已经无法再隐瞒互换一事了
英明なる殿下ですもの
毕竟殿下是这般英明之人
この地を混乱させることは 本意ではないはずです
想必让此地陷入混乱 并非您的本意
ご覧ください
您看
皆様はもちろん
各位自不必说
木や草までもおびえてしまっています
就连草木都为之胆怯
わたくしも 殿下が気を乱していらしたら
若殿下的龙气紊乱的话
怖くなってしまいますわ
我也会害怕的呀
わたくしは ここにいます
我就在这里
確かに慧月様は入れ替わりの術を行使しました
慧月大人确实施展了互换身体的法术
その結果 わたくしは健康な体を得て
而最终 我得到了健康的身体
友にも恵まれました
也有幸结识了朋友
ほら
您感受一下
びっくりするくらい 元気な鼓動でしょ?
这脉搏有力得让人吃惊吧？
玲琳…
この数日間 わたくし 本当に幸せでした
这几日 我真的非常幸福
そんなにご自分を責めないでくださいませ
请您不要这么自责
だが…
可是…
お前の優しさにつけ込むわけにはいかない
我不能因为你的温柔而逃避
俺は償わねば
我必须补偿你
では 償っていただきましょうか
那么 就请您补偿我吧
殿下はまた 以前のような信頼関係を取り戻したいとお考えなのですよね?
殿下您想挽回以前那样的信赖关系对吧？
もちろんだ
那是自然
それならまず この入れ替わりに関して
既然如此 首先 关于这次互换之事
朱慧月様を罰することはおやめくださいませ
请您不要责罚朱慧月大人
何?
什么？
慧月様は朱貴妃様に操られ
慧月大人是受到朱贵妃大人的教唆